Esto de la clase entidad parece casi
demasiado bueno para ser verdad.
Nos da toda la flexibilidad, en
teoría, de una clase personalizada,
al tiempo que reutiliza toda la lógica
central del proveedor y procesador Doctrine.
Pero mantén la calma, porque hay dos
inconvenientes, aunque solucionables.
El más importante es que no se nos permite
tener nombres de propiedades personalizados.
Esto provocará un error al intentar
serializar. En segundo lugar
, aún no lo he mencionado, pero
las operaciones de escritura
-como POST o PATCH - no funcionan en absoluto.
Bueno... si nosotros, publicáramos en
nuestra ruta, los datos se deserializarían...
pero no se guardarían en la base de datos.
Podemos intentarlo porque ya
tenemos una prueba para ello.
Abre UserResourceTest y, aquí
abajo, copia testPostToCreateUser().
Gíralo y ejecútalo con:
symfony php bin/phpunit
--filter=testPostToCreateUser Y...
¡Error 400!
Abre eso.
Oh, oh: No se ha podido generar un IRI para
el elemento de tipo App\ApiResource\UserApi.
Esto es lo que ocurre
El serializador deserializa
este JSON en un objeto UserApi.
¡Yupi! Ese objeto UserApi se pasa entonces al
procesador de persistencia del núcleo de Doctrine:
el que normalmente guarda las
entidades en la base de datos.
Pero como UserApi no es una
entidad, ese procesador no hace...
nada. Entonces, cuando UserApi se serializa
de nuevo a JSON, el $id sigue siendo nulo
-porque nunca se guardó nada
en la base de datos- y...
por lo que no se puede generar la IRI para él.
Podríamos solucionarlo creando un
procesador de estado personalizado
para UserApi que lo guarde en la base de datos.
Pero incluso si lo hiciéramos, las operaciones de escritura, como
POST y PATCH, no están diseñadas para funcionar directamente
con esta solución entityClass.
La razón...
es un poco técnica, pero importante.
Internamente, para cada petición de API, API Platform
tiene un objeto central en el que está trabajando.
Si obtenemos un único elemento, ese
objeto central es ese único elemento.
Y eso es muy importante. Se
utiliza en varios lugares, como el atributo
security: cuando utilizamos is_granted,
la variable object será ese objeto "central".
Por ejemplo, si hacemos una petición Patch(),
significa que estamos editando un tesoro dragón...
por lo que el objeto central
será una entidad DragonTreasure.
¡Muy fácil!
¿Cuál es el truco?
Bueno, cuando utilices la solución entityClass
con una operación de lectura (es decir,
una de estas peticiones GET ), el
objeto central será la entidad.
Así que la entidad User
será el objeto central.
Pero con una operación de escritura (sobre todo,
la operación POST para crear un nuevo usuario),
ese objeto central será de
repente un objeto UserApi.
Esto provoca una grave incoherencia: el
objeto central será a veces una entidad...
y otras veces el DTO.
Buena suerte haciendo un sistema
security que funcione con ambos...
y no sea completamente confuso.
Además, cuando la entidad User es el objeto
central, es cuando nos encontramos con el problema
que nos impide tener campos
personalizados en nuestro DTO. Así
que, si pudiéramos hacer que el UserApi
fuera el objeto central en todos los casos,
entonces tendríamos una seguridad coherente...
y también podríamos solucionar nuestro gran
problema de las propiedades personalizadas.
¿Cómo podemos conseguirlo?
Escribiendo un proveedor de estado
personalizado que devuelva objetos UserApi.
Piénsalo: como el proveedor principal de la
colección Doctrine devuelve objetos de entidad User,
éstos se convierten en los objetos centrales.
Si, en lugar de eso, devolvemos
objetos UserDto, problema resuelto.
Si todo esto aún no tiene
sentido, no me sorprende.
Vamos a recorrerlo paso a paso.
Empieza por ejecutar: php
bin/console make:state-provider
Llámalo EntityToDtoStateProvider.
Mi objetivo es crear un proveedor de estado
genérico que funcione para todos los casos
en los que tengamos una clase de recurso
API que extraiga datos de una entidad.
Por lo tanto, mantendremos el código
específico del usuario fuera de aquí.
En UserApi, establece provider
en EntityToDtoStateProvider.
En EntityToDtoStateProvider, podríamos consultar
manualmente nuestros objetos de entidad User, convertirlos
en objetos UserApi...
y luego devolverlos.
Pero ¡eso es lo que intentamos evitar!
Queremos seguir reutilizando toda esa
bonita lógica de consulta de Doctrine:
esa es la belleza de stateOptions.
Para ello, como hemos hecho antes, vamos a
decorar el proveedor principal de Doctrine.
Digamos public function __construct() con
private ProviderInterface $collectionProvider.
Y para ayudar a Symfony a saber cuál debe pasar,
utiliza el atributo #[Autowire()] y di service:
CollectionProvider (asegúrate de obtener
el de Doctrine ORM), seguido de ::class.
Aquí abajo, añade $entities =
$this->collectionProvider->provide() , pasando
$operation, $uriVariables, y $context.
Abajo, dd($entities) ¡Veamos qué ocurre!
Vuelve, actualiza la ruta y...
¡ya está! Estamos llamando al proveedor
principal, y está devolviendo un objeto paginador.
Para ver qué se esconde dentro de ese
Paginator, di dd(iterator_to_array($entities)).
De vuelta por aquí...
esto muestra cinco objetos de entidad User.
En este punto, nuestro nuevo
proveedor no está haciendo...
nada especial.
Si devolviéramos $entities,
estaríamos exactamente donde empezamos:
con las entidades User como objeto central.
Nuestro objetivo es devolver objetos UserApi...
y eso es lo que haremos a continuación.